# Лабораторная работа №07

# Тема: Асинхронное программирование

# Цель:

• Знакомство с асинхронным программированием;

• Получение практических навыков в параллельной обработке данных;

• Получение практических навыков в синхронизации потоков;

# Порядок выполнения работы

• Ознакомиться с теоретическим материалом.

• Получить у преподавателя вариант задания.

• Реализовать задание своего варианта в соответствии с поставленными требованиями.

• Подготовить тестовые наборы данных.

• Создать репозиторий на GitHub.

• Отправить файлы лабораторной работы в репозиторий.

• Отчитаться по выполненной работе путём демонстрации работающей программы на
тестовых наборах данных (как подготовленных самостоятельно, так и предложенных
преподавателем) и ответов на вопросы преподавателя (как из числа контрольных, так и
по реализации программы).

# Требования к программе

Модифицируйте вашу лабораторную работу №6 следующим образом:

• Должно быть реализовано три потока:

o Поток, который осуществляет передвижение NPC на определенное расстояние
(см. таблицу), а также определяет, что два NPC находятся на расстоянии убийства
(см. таблицу). Если два NPC вступили в «бой», то он создает задачу для потока,
осуществляющего бои.

o Поток, который осуществляет бои. Если один npc может убивать другой, то
каждый npc «кидает 6-гранный кубик» определяя силу атаки и силу защиты
(соответственно). Если сила атаки больше, чем сила защиты – то происходит
убийство.

o Мертвые npc не передвигаются (у нас тут без некромантов).

o Живые npc не могут покинуть карту (размер задается через константы, например
100 x 100)

o Основной поток раз в секунду печатает карту. Мертвые npc на карте не
отображаются.

• Осуществить контроль доступа к разделяемым ресурсов с помощью std::shared_lock и
std::lock_guard

• Осуществить контроль к потоку вывода std::cout через std::lock_guard

• Потоки могут запускаться как std::thread с использованием лямбда функций или
функторов (классов с перегруженным оператором operator())

• Вначале игры должно создаваться 50 npc в случайных локациях.

• Игра должна останавливаться через 30 секунд и выводить на экран список выживших

# Вариант 6

Медведь 5 10

Разбойник 10 10

Эльф 10 50
